O verbo mend significa “consertar”, “corrigir” ou “reparar”. E talvez você também saiba que a palavra ways, no plural, refere-se às atitudes de uma pessoa, ou seu modo de agir. Agora ficou fácil descobrir o que significa a nossa expressão de hoje, não é?

Mend one’s ways pode ser traduzido como “melhorar o comportamento”, ou seja, começar a agir de uma forma mais correta, educada, civilizada ou agradável. Uma variação dessa expressão é mend one’s manners.

Para aprender a usar mend one’s ways (ou manners) em diferentes contextos, leia atentamente as frases abaixo, ouça a leitura delas feita por uma nativa e, depois, não se esqueça de levar para o seu Anki o que tiver aprendido!

###

Threatened with suspension, Jerry promised to mend his ways.
Ameaçado de suspensão, o Jerry prometeu melhorar o seu comportamento.

After I got in yet another fight at school, the headmaster told me that I had to mend my ways or else I’d be expelled.
Depois de eu me meter em mais uma briga na escola, o diretor me disse que eu precisava melhorar o meu comportamento ou seria expulso.

No matter how old you are, there is still time to mend your ways.
Não importa quantos anos você tenha, ainda dá tempo de melhorar o seu comportamento.

John used to be very wild, but he’s mended his ways.
O John costumava ser muito incivilizado, mas ele melhorou o seu comportamento.

You’ll have to mend your ways if you go out with Mary. She hates people to be late.
Você terá que melhorar o seu comportamento se sair com a Mary. Ela detesta que as pessoas se atrasem.
(Leia o post Go Out | O que significa este phrasal verb?)

What can be done to encourage convicted offenders to mend their ways?
O que pode ser feito para incentivar os criminosos condenados a melhorar o seu comportamento?

I wasn’t instantly told to mend my ways, so I knew they felt guilty.
Não me disseram imediatamente para melhorar o meu comportamento, então eu sabia que eles se sentiam culpados.



I told him I’d leave him if he didn’t mend his manners, and he wouldn’t; so I left him.
Eu falei para ele que o deixaria se ele não melhorasse o seu comportamento, e ele não melhorou; então eu o deixei.
Veja também algumas frases com mend one’s manners:

He went to Rome to atone but did not mend his manners.
Ele foi a Roma para fazer expiação, mas não melhorou o seu comportamento.
Veja também algumas frases com mend one’s manners:

My parents told me that unless I mend my manners, I will never be truly happy.
Meus pais me disseram que, a menos que eu melhore o meu comportamento, nunca serei verdadeiramente feliz.
Veja também algumas frases com mend one’s manners:
