Leia o título desse artigo em sua mente. Ficou em dúvida sobre como pronunciar essas três palavrinhas?<br/><br/>Se sim, a resposta é fácil: as três possuem exatamente a mesma pronúncia! Então, se você souber falar uma delas, saberá falar as três! Legal, né?<br/><br/>Porém, esse aspecto pode tanto facilitar a nossa vida quanto nos confundir ainda mais. Afinal, apesar de terem a mesma pronúncia, essas três palavras possuem significados bem diferentes. Vamos aprendê-los?<br/><br/>Abaixo, você verá uma explicação breve do que significam as palavras pair, pear e pare, além de várias frases de exemplo com cada uma delas, para aprender a usá-las em diferentes contextos.<br/><br/><br/> - <br/><br/>1 – Pair :Comecemos falando de pair, que pode ser tanto substantivo quanto verbo. Como substantivo, pair pode significar “par” ou “casal”. Como verbo, ele costuma ser usado com a palavrinha with e pode ser traduzido como “formar par com” ou “combinar com”. Aproveite para ler também o nosso artigo sobre o phrasal verb Pair Off. Primeiro, veja frases com pair significando “par”:<br/><br/>2 – Pear - Pear refere-se à fruta “pera”. Para falar da árvore “pereira”, diga pear tree.<br/><br/>3 – Pare:  Finalmente, pare é um verbo que pode significar “descascar” frutas e legumes; “cortar” algo, como por exemplo as unhas; ou “reduzir” o tamanho, valor ou duração de algo. Nesse último sentido, teremos em breve um artigo sobre os phrasal verbs pare back e pare down. Não perca! Comecemos com pare significando “descascar”:
Rachel bought yet another pair of shoes to add to her collection.
A Rachel comprou ainda outro par de sapatos para adicionar à sua coleção.
He brought two pairs of trousers and four shirts.
Ele trouxe dois pares de calças e quatro camisas.
I’d like you to do this exercise in pairs.
Eu gostaria que vocês fizessem esse exercício em pares.
I burrowed through the clothes in the drawer looking for a clean pair of socks.
Eu escavei as roupas da gaveta procurando por um par de meias limpo.(Leia o post Look For | O que significa este phrasal verb?)
You should see her wardrobe – it’s unbelievable – she’s got about 50 pairs of shoes.
Você precisa ver o guarda-roupas dela – é inacreditável – ela tem uns 50 pares de sapato.
Shoplifters often work in pairs, with one creating a diversion to distract the shop assistants while the other steals the goods.
Os ladrões de lojas muitas vezes trabalham em pares, com um criando uma distração para distrair os vendedores enquanto o outro rouba as mercadorias.
They seem a very happy pair.
Eles parecem um casal muito feliz.Pair também pode se referir a um “casal”:
The pair announced their separation last month.
O casal anunciou a sua separação no mês passado.Pair também pode se referir a um “casal”:
He and Paula made an unlikely pair.
Ele e a Paula formavam um casal improvável.Pair também pode se referir a um “casal”:
The trainees will then be paired with experienced managers.
Os estagiários então formarão pares com gerentes experientes.Pair também pode ser um verbo que, juntamente com a palavra with, pode significar “formar par com”:
We were each paired with a newcomer to help with training.
Cada um de nós formou par com um novato para ajudar no treinamento.Pair também pode ser um verbo que, juntamente com a palavra with, pode significar “formar par com”:
Strong optimism is often paired with strong anxiety.
O otimismo intenso muitas vezes forma par com a ansiedade intensa.Pair também pode ser um verbo que, juntamente com a palavra with, pode significar “formar par com”:
The dress looked wonderful paired with a long leather coat.
O vestido ficou maravilhoso combinado com um longo casaco de couro.Ou pode significar “combinar com”:
Considering what wine to pair with that steak or chicken pot pie is a particularly pleasant task.
Considerar que vinho combinar com aquele filé ou torta de frango é uma tarefa especialmente agradável.Ou pode significar “combinar com”:
You can have your menu paired with wines for an additional $45.
Você pode combinar o seu cardápio com vinhos por $45 adicionais.Ou pode significar “combinar com”:
Peel the pears before cooking them.
Descasque as peras antes de cozinhá-las.
Do you like pears poached in red wine?
Você gosta de peras ao vinho?
These pears are still too firm to eat.
Estas peras ainda estão muito firmes para comer.
My other favourite foods include bananas, pears, oranges, grapes and walnuts.
Minhas outras comidas favoritas incluem bananas, peras, laranjas, uvas e nozes.
Like other fresh fruits, pears offer quite broad benefits for the body.
Como outras frutas frescas, as peras oferecem benefícios bem amplos ao corpo.
The pear tree they planted has never borne fruit.
A pereira que eles plantaram nunca deu frutos.Pear tree refere-se à árvore “pereira”:
Outside, there’s a walled garden with a lawn, shrubs and mature trees including a pear tree.
Lá fora, há um jardim murado com um gramado, arbustos e árvores adultas, incluindo uma pereira.Pear tree refere-se à árvore “pereira”:
When she was a teenager, she used to sit under the pear tree and dream about being a movie star.
Quando ela era adolescente, costumava se sentar sob a pereira e sonhar em ser uma estrela de cinema.Pear tree refere-se à árvore “pereira”:
He was busy paring apples in the kitchen.
Ele estava ocupado descascando maçãs na cozinha.
Would you pare two potatoes for me?
Você poderia descascar duas batatas para mim?(Leia o post Estruturas do Inglês: Modal Verb Would)
Pare off any bits of the carrots that don’t look very nice.
Descasque qualquer pedaço das cenouras que não tenha uma aparência muito boa.
They pared the branches on the tree.
Eles cortaram os galhos da árvore.Pare também pode significar “cortar”:
Carlo pared his thumbnails with his knife.
O Carlo cortou as unhas dos seus polegares com a sua faca.Pare também pode significar “cortar”:
He was paring his nails when she arrived.
Ele estava cortando as unhas quando ela chegou.Pare também pode significar “cortar”:
Simon had to pare the play.
O Simon teve que reduzir a peça.Além disso, pare pode ter o sentido de “reduzir”:
The company has to find a way to pare expenses.
A empresa precisa encontrar um modo de reduzir as despesas.Além disso, pare pode ter o sentido de “reduzir”:
Each department should submit plans to pare 2.5% from their budgets this fiscal year.
Cada departamento deve apresentar planos para reduzir 2,5% dos seus orçamentos este ano fiscal.Além disso, pare pode ter o sentido de “reduzir”:
