Já ouço as risadas de certos leitores: “Mas que pergunta fácil!”, dirão. “Quem teria essa dúvida?”.

Bem, acho que ninguém chega a realmente se perguntar qual é a diferença entre essas duas palavras. Mas o ponto, aqui, é que dent é um dos nosso queridos falsos amigos, ou (para usar o termo mais pedante/chique) “falsos cognatos” – uma palavra que parece ter um sentido óbvio, mas tem outro. Para quem ainda não se aprofundou muito no inglês, dent obviamente soa como “dente”, mas o significado é outro.

Tooth é “dente”, vamos esclarecer já de vez. Já dent, como sinônimo, significa um “amassado” em uma superfície, geralmente de metal ou madeira. Por exemplo, quando alguém abre a porta e bate no seu carro, a marca que fica nele (no carro, não no alguém) é a dent.

Vejamos alguns exemplos que você pode ou não adicionar ao Anki, porque afinal estamos em um país livre:

###

1 – Tooth. Óbvio, mas vamos lá. E lembre-se que o plural é irregular: teeth.

You should have your teeth checked by a dentist at least twice a year.
É preciso examinar seus dentes com um dentista pelo menos duas vezes por ano.

She has a small gap between her front teeth.
Ela tem um pequeno vão entre os dentes da frente.

“Look, I’ve got a wobbly tooth, ” said my little daughter, proudly.
“Olhe, estou com um dente mole”, disse a minha filhinha, orgulhosamente.

Young kittens have razor-sharp teeth and it’s not a good idea to let them get used to biting your hand.
Gatinhos novos têm dentes afiados como navalhas, e não é uma boa ideia deixar que se acostumem a morder a sua mão.

He got two front teeth knocked out in a fight.
Dois dos dentes frontais dele foram derrubados em uma luta.

2 – Dent, “amassado”, “marca”.

I noticed a fresh dent in the door of my car. I hate it when people do that and just drive away.
Eu notei um novo amassado na porta do meu carro. Odeio quando as pessoas fazem isso e simplesmente vão embora.

There was a visible dent in the wood flooring.
Havia uma marca visível no piso de madeira.

If the can has a dent on it, it’s better to leave it alone.
Se a lata tiver um amassado nela, é melhor não tocar nela.
(Literalmente, “deixá-la sozinha”.)

There was a dent in the car which hadn’t been there before.
Havia um amassado no carro que antes não estava lá.

If you put a dent in the door of the car next to you but no one saw you do so, would you leave a note for the owner of the other car?
Se você fizesse um amassado na porta do carro junto ao seu, mas ninguém o visse fazer isso, você deixaria uma nota para o dono do outro carro?
