Existem certas palavras que são muito usadas nas conversas do dia a dia e isso faz com que seja muito importante conhecê-las ao aprender um novo idioma.

Hoje falaremos de duas delas: “marido” e “esposa”. Sabe dizê-las em inglês? É isso que você aprenderá neste artigo! E, ao final dele, aprenderá também a dizer “cônjuge”.

Leia atentamente as explicações e frases abaixo, não se esquecendo de ouvir os áudios para treinar a sua pronúncia!

MARIDO

“Marido” se diz husband em inglês:

ESPOSA

“Esposa” se diz wife:

CÔNJUGE

Quando queremos nos referir à pessoa com quem alguém é casado, usamos a palavra “cônjuge”. Ela pode se referir tanto ao marido, quanto à esposa. Em inglês, “cônjuge” equivale a spouse:



###

I’ve never met Fiona’s husband.
Eu nunca conheci o marido da Fiona.

She met her husband through a dating agency.
Ela conheceu o seu marido por meio de uma agência de encontros.

Their marriage fell apart when she found out about her husband‘s affair.
O casamento deles desmoronou quando ela descobriu sobre o caso do seu marido.
(Leia o post Fall Apart | O que significa este phrasal verb?)

The survey reveals that two-thirds of married women earn less than their husbands.
A pesquisa revela que dois terços das mulheres casadas ganham menos do que seus maridos.

My main aim in life is to be a good husband and father.
O meu principal objetivo na vida é ser um bom marido e pai.



I have a friend who lives in England with her hubby.
Eu tenho uma amiga que mora na Inglaterra com o seu maridão.
Dois jeitos informais de dizer “marido” são hubby e old man, que podemos traduzir como “maridão”. Mas vale ressaltar old man também pode se referir ao “pai” de alguém, ok? Veja algumas frases de exemplo:

The only problem is that I think my hubby is drinking too much.
O único problema é que eu acho que o meu maridão está bebendo demais.
Dois jeitos informais de dizer “marido” são hubby e old man, que podemos traduzir como “maridão”. Mas vale ressaltar old man também pode se referir ao “pai” de alguém, ok? Veja algumas frases de exemplo:

My hubby‘s been gone on a business trip all week, and I really miss him.
O meu maridão está fora em uma viagem de negócios a semana toda e eu realmente sinto falta dele.
Dois jeitos informais de dizer “marido” são hubby e old man, que podemos traduzir como “maridão”. Mas vale ressaltar old man também pode se referir ao “pai” de alguém, ok? Veja algumas frases de exemplo:

My old man is taking me on a trip.
O meu maridão vai me levar em uma viagem.
Dois jeitos informais de dizer “marido” são hubby e old man, que podemos traduzir como “maridão”. Mas vale ressaltar old man também pode se referir ao “pai” de alguém, ok? Veja algumas frases de exemplo:

Give your old man a hug for me, will you?
Dê um abraço no seu maridão por mim, sim?
Dois jeitos informais de dizer “marido” são hubby e old man, que podemos traduzir como “maridão”. Mas vale ressaltar old man também pode se referir ao “pai” de alguém, ok? Veja algumas frases de exemplo: (Leia o post Estruturas do Inglês: Tag Questions.)

Hello Sarah! How are you? How’s the old man?
Olá, Sarah! Como você está? Como vai o maridão?
Dois jeitos informais de dizer “marido” são hubby e old man, que podemos traduzir como “maridão”. Mas vale ressaltar old man também pode se referir ao “pai” de alguém, ok? Veja algumas frases de exemplo:


She’s his third wife.
Ela é a terceira esposa dele.

He composed this poem for his wife.
Ele compôs este poema para a esposa dele.

Just out of curiosity, how old is your wife?
Só por curiosidade, quantos anos tem a sua esposa?
(Leia o post Como se diz “Só Por Curiosidade” em inglês?)

I seem to remember that on that occasion he was with his wife.
Eu me lembro que, naquela ocasião, ele estava com a sua esposa.

We had dinner with our director and his charming wife.
Nós jantamos com o nosso diretor e a sua encantadora esposa.



Have you met Jack’s new missus?
Você conheceu a nova patroa do Jack?
Duas maneiras informais de se referir a uma “esposa” são com as expressões missuse old lady, que podemos traduzir como “patroa”. Apenas um detalhe: old lady também pode se referir a uma mulher idosa, ok? Veja as frases:

The missus and I are going to our daughter’s for Christmas.
A patroa e eu vamos passar o Natal na casa da nossa filha.
Duas maneiras informais de se referir a uma “esposa” são com as expressões missuse old lady, que podemos traduzir como “patroa”. Apenas um detalhe: old lady também pode se referir a uma mulher idosa, ok? Veja as frases:

Gav’s under pressure from his missus to be home earlier.
O Gav está sob pressão da sua patroa para chegar em casa mais cedo.
Duas maneiras informais de se referir a uma “esposa” são com as expressões missuse old lady, que podemos traduzir como “patroa”. Apenas um detalhe: old lady também pode se referir a uma mulher idosa, ok? Veja as frases:

How’s the old lady, Harry?
Como está a patroa, Harry?
Duas maneiras informais de se referir a uma “esposa” são com as expressões missuse old lady, que podemos traduzir como “patroa”. Apenas um detalhe: old lady também pode se referir a uma mulher idosa, ok? Veja as frases:

I haven’t seen your old lady for months, Bill.
Eu não vejo a sua patroa há meses, Bill.
Duas maneiras informais de se referir a uma “esposa” são com as expressões missuse old lady, que podemos traduzir como “patroa”. Apenas um detalhe: old lady também pode se referir a uma mulher idosa, ok? Veja as frases:

He had met his old lady when he was a house painter and she was a secretary.
Ele havia conhecido a sua patroa quando era pintor de paredes e ela era secretária.
Duas maneiras informais de se referir a uma “esposa” são com as expressões missuse old lady, que podemos traduzir como “patroa”. Apenas um detalhe: old lady também pode se referir a uma mulher idosa, ok? Veja as frases:


I invited my brothers and sisters and their spouses.
Eu convidei os meus irmãos e irmãs e seus cônjuges.

In 60 percent of the households surveyed both spouses went out to work.
Em 60 por cento das casas pesquisadas, ambos os cônjuges saíam para trabalhar.

The employees and their spouses are covered by the health plan.
Os empregados e os seus cônjuges estão cobertos pelo plano de saúde.

It is their spouses and children who suffer terribly.
São os cônjuges e filhos deles que sofrem terrivelmente.

I do have a lot of sympathy for the unfamous spouse who is asked to step out of the frame during red-carpet photo calls.
Eu tenho muita compaixão pelo cônjuge desconhecido que é solicitado a sair da imagem durante as sessões de fotos no tapete vermelho.
